Le CNCPH (Conseil national consultatif des personnes handicapées) a décidé hier,
au sujet des campagnes électorales, en vue des présidentielles d'avril et législatives de juin,
le lancement d'un observatoire quant à leur accessibilité et leur adaptation aux personnes handicapées.
Ainsi, chaque candidat adaptera-t-il sa présentation dans ses futurs meetings de campagne et sur grand écran ?
Également, les sites internet et réseaux sociaux de chacun seront-ils adaptés aux personnes handicapées?
Nous pouvons prendre l'exemple des personnes sourdes,
pour qui la qualité de l’interprétation en LSF est très importante et doit être réalisée par des professionnels diplômés.
Reprenons l'exemple cité auparavant, dans le cas d'une projection sur écran,
il est essentiel que la taille de l’interprète soit assez grande pour assurer un confort visuel au public.
Comment s'organisera concrètement cet observatoire du CNCPH ?
Afin d'en savoir davantage, l'équipe de Média'Pi!
a sollicité Jérémie Boroy, président du CNCPH,
que nous avons rencontré hier, voici les images.
La démarche du CNCPH est essentiellement axée sur les candidatures,
alors que celle de l'Arcom vise davantage la sphère médiatique,
l'Arcom étant l'ancien CSA (Conseil supérieur de l'audiovisuel).
Si vous souhaitez plus de détails sur les propositions et recommandations de l'observatoire du CNCPH,
vous trouverez le lien sous cette vidéo
qui vous mènera au texte et au film complet que vous pourrez visionner.